# 代理模式

代理(Proxy)是一种设计模式,提供了对目标对象另外的访问方式;即通过代理对象访问目标对象.
好处:可以在目标对象实现的基础上,增强额外的功能操作,即扩展目标对象的功能.

代理模式可以为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

## 1 静态代理

**条件：** 1、代理对象与目标对象要实现同一个接口

​             2、在静态代理类中传入目标对象实例，以便调用目标对象的方法

**优点：** 1、通过静态代理，达到功能增强的目的，不会侵入原代码

**缺点：** 1、当需要代理多个类的时候，由于代理对象要实现与目标对象一致的接口，有两种方式：

- 只维护一个代理类，由这个代理类实现多个接口，但是这样就导致代理类过于庞大
- 新建多个代理类，每个目标对象对应一个代理类，但是这样会产生过多的代理类

  ​     2、当接口需要增加、删除、修改方法的时候，目标对象与代理类都要同时修改，不易维护

## 2 动态代理

两种最常见的方式：

1. 通过实现接口的方式 -> JDK动态代理
2. 通过继承类的方式 -> CGLIB动态代理

如果目标对象有实现接口,可以用JDK代理、cglib代理
如果目标对象没有实现接口,只能用cglib代理

> jdk代理在执行性能上远不如cglib动态代理。在高版本的spring中，jdk虽然有优化，但还是不足以跟cglib相提并论。但是！cglib在创建代理对象的过程中，所花费的时间远大于jdk代理。**所以：jdk动态代理创建代理对象时比cglib创建对象性能好得多，但是jdk动态代理在执行代理方法时比cglib执行方法时性能差得多。**这意味着，如果是单例，因为只需要创建一次代理，使用cglib好得多。如果不是单例，即需要频繁创建代理对象时，使用jdk代理会更好。
>

### 2.1 JDK动态代理

不论是动态还是静态代理，jdk的代理模式，都是通过接口来创建实现类作为代理。**jdk只提供接口的代理，而不提供类的代理**。

JDK动态代理主要涉及两个类：java.lang.reflect.Proxy 和 java.lang.reflect.InvocationHandler。

每一个动态代理类都必须要实现InvocationHandler这个接口，并且每个代理类的实例都关联到了一个handler，当我们通过代理对象调用一个方法的时候，

这个方法的调用就会被转发为由InvocationHandler这个接口的invoke 方法来进行调用。我们来看看InvocationHandler这个接口的唯一一个方法 invoke 方法：

```
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable
```

我们看到这个方法一共接受三个参数，那么这三个参数分别代表什么呢？

```
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable

proxy:　　指代我们所代理的那个真实对象
method:　　指代的是我们所要调用真实对象的某个方法的Method对象
args:　　指代的是调用真实对象某个方法时接受的参数
```

接下来我们来看看Proxy这个类：

Proxy这个类的作用就是用来动态创建一个代理对象的类，它提供了许多的方法，但是我们用的最多的就是 newProxyInstance 这个方法：

这个方法的作用就是得到一个动态的代理对象，其接收三个参数，我们来看看这三个参数所代表的含义：

```
public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h) throws IllegalArgumentException

loader:　　一个ClassLoader对象，定义了由哪个ClassLoader对象来对生成的代理对象进行加载

interfaces:　　一个Interface对象的数组，表示的是我将要给我需要代理的对象提供一组什么接口，如果我提供了一组接口给它，那么这个代理对象就宣称实现了该接口(多态)，这样我就能调用这组接口中的方法了

h:　　一个InvocationHandler对象，表示的是当我这个动态代理对象在调用方法的时候，会关联到哪一个InvocationHandler对象上
```

### 2.2 CGLIB动态代理

cglib字节码技术生成的代理，它是通过创建子类来实现代理，正因为如此，所以cglib不能为final和private方法创建代理。

静态代理和动态代理模式都是要求目标对象是实现一个接口的目标对象,但是有时候目标对象只是一个单独的对象,并没有实现任何的接口,这个时候就可以使用以目标对象子类的方式类实现代理,这种方法就叫做cglib代理。







